# TIL 
# 2024-02-05

#### 오늘 한 일
1. SSAFY : 알고리즘 수업 진행, 실습과제 3개 및 중간 과제 진행, 모두 해결
2. 깃허브 TIL 작성
3. 프로그래머스 문제 풀기
   
#### 오늘 느낀 점
알고리즘 과목평가를 봤는데 3문제 중 2문제를 풀었다.한 문제를 못 푼 게 자존심 상해서 오늘은 공부를 더 하고 문제 또한 끝까지 풀어봐야겠다.
#### 내일 할 일

# 학습내용
#### 컴퓨터에서의 문자 표현
- 글자 A를 메모리에 저장하는 방법에 대해서 생각해보자
- 물론 칼로 A라는 글자를 새기는 방식은 아닐 것이다. 메모리는 숫자만을 저장할 수 있기 때문에 A라는 글자의 모양 그대로 비트맵으로 저장하는
방법을 사용하지 않는 한(이 방법은 메모리 낭비가 심하다.) 각 문자에 대해서 대응하는 숫자를 정해 놓고 이것을 메모리에 저장하는 방법이 사용될 것이다.
- 영어가 대소문자 합쳐서 52자 이므로 6(64가지)비트면 모두 표현할 수 있다.   
이를 코드체계라고 한다.
- 000000 -> 'a', 000001 -> 'b'
- 그래서 혼동을 피하기 위해 표준안을 만듦
- 바로 이러한 목적으로 1967년, 미국에서 ASCII(American Standard Code for Information Interchange)라는 문자 인코딩 표준이 제정되었다.
- ASCII는 7-bit 인코딩으로 128문자를 표현하며 33개의 출력 불가능한 제어 문자들과 공백을 비롯한 95개의 출력 가능한 문자들로 이루어져 있다.

#### 확장 아스키는 표준 문자 이와의 악센트 문자, 도형 문자, 특수 문자, 특수 기호 등 부가적인 문자를 128개 추가할 수 있게 하는 부호이다.
- 표준 아스키는 7-bit를 사용하여 문자를 표현하는 데 비해 확장 아스키는 1Byte내의 8-bit를 모두 사용함으로써 추가적인 문자를 표현할 수 있다.
- 컴퓨터 생산자와 소프트웨어 개발자가 여러 가지 다양한 문자에 할당할 수 있도록 하고 있다. 이렇게 할당된 확장 부호는 표준 아스키와 같이 서로 다른 프로그램이나 컴퓨터 사이에 교환되지 못한다.
- 그러므로 표준 아스키는 마이크로컴퓨터 하드웨어 및 소프트웨어 사이에서 세계적으로 통용되는 데 비해,   
확장 아스키는 프로그램이나 컴퓨터 또는 프린터가 그것을 해독할 수 있도록 설계되어 있어야만 올바로 해독될 수 있다.

#### 오늘날 대부분의 컴퓨터는 문자를 읽고 쓰는데 ASCII형식을 사용한다.
#### 그런데 컴퓨터가 발전하면서 미국 뿐 아니라 각 나라에서도 컴퓨터가 발전했으며 각 국가들은 자국의 문자를 표현하기 위해서 코드 체계를 만들어서 사용하게 되었다.
- 우리나라도 아주 오래된 이야기지만 한글 코드체계를 만들어 사용했고, 조합형, 완성형 두 종류를 가지고 있었다.

#### 인터넷이 전 세계로 발전하면서 ASCII를 만들었을 때의 문제와 같은 문제가 국가 간에 정보를 주고 받을 때 발생했다.
#### 자국의 코드 체계를 타 국가가 가지고 있지 않으면 정보를 잘못 해석할 수 밖에 없었다.
#### 그래서 다국어 처리를 위해 표준을 마련했다. 이를 유니코드라고 한다.

#### Python 인코딩
- 2.x버전 - ASCII -> #-*-coding:utf-8-*- (첫 줄에 명시)
- 3.x버전 - 유니코드 UTF-8 -> 생략 가능
- 다른 인코딩 방식으로 처리 시 첫 줄에 작성하는 위 항목에 원하는 인코딩 방식을 지정해주면 됨

#### java에서 String 클래스에 대한 메모리 배치 예
- java.lang.String 클래스에는 기본적인 객체 메타 데이터 외에도 네가지 필드들이 포함되어 있는데, hash값(hash), 문자열의 길이(count),
문자열 데이터의 시작점(offset), 그리고 실제 문자열 배열에 대한 참조(value)이다.

#### C언어에서 문자열 처리
- 문자열은 문자들의 배열 형태로 구현된 응용 자료형
- 문자 배열에 문자열을 저장할 때는 항상 마지막에 끝을 표시하는 널문자('\0')을 넣어줘야 한다.

ex) char ary[] = {'a', 'b', 'c', '\0'}; 또는 char ary[]="abc";
- 문자열 처리에 필요한 연산을 함수 형탤 ㅗ제공한다.
strlen(), strcpy(), strcmp(),...

#### Python에서의 문자열 처리
- char 타입 없음
- 텍스트 데이터의 취급방법이 통일되어 있음

- 문자열 기호   
'(홑따옴표), "(쌍따옴표), """(홑따옴표 3개), '''(쌍따옴표 3개)
+ 연결(Concatenation)
    - 문자열 + 문자열 : 이어 붙여주는 역할
* 반복
    - 문자열 * 수 : 수 만큼 문자열이 반복

- 문자열은 시퀀스 자료형으로 분류되고, 시퀀스 자료형에서 사용할 수 있는 인덱싱, 슬라이싱 연산들을 사용할 수 있음
- 문자열 클래스에서 제공되는 메소드
replace(), split(), isalpha(), find()

- 문자열은 튜플과 같이 요소값을 변경할 수 없음(immutable)

#### C와 Java의 String 처리의 기본적인 차이점
- C는 아스키 코드로 저장한다.
- java는 유니코드(UTF16, 2byte)로 저장한다.
- 파이썬은 유니코드(UTF8)로 저장

