# TIL 
# 2024-02-21

#### 오늘 한 일
1. SSAFY : 알고리즘 수업 진행, 실습과제 3개 및 중간 과제 진행, 모두 해결
2. 깃허브 TIL 작성
3. 프로그래머스 문제 풀기

#### 오늘 느낀 점


#### 내일 할 일

# 학습내용
수식 트리

수식을 표현하는 이진 트리
수식 이진 트리라고 부르기도 함
연산자는 루트 노드이거나 가지노드
피연산자는 모두 잎 노드
수식트리의 순회
Untitled
이진 탐색 트리

탐색 작업을 효율적으로 하기 위한 자료 구조
모든 원소는 서로 다른 유일한 키를 갖는다
key(왼쪽 서브트리) < key(루트 노드) < key(오른쪽 서브트리)
왼쪽 서브트리와 오른쪽 서브트리도 이진탐색 트리이다.
중위 순회하면 오름차순으로 정렬된 값을 얻을 수 있다.
왼쪽이 더 커야함
오른쪽 서브트리에서 그 밑에 세모를 그렸을 때 밑에 세모가 더 큰지
탐색 연산

루트에서 시작한다.
탐색할 키 x를 루트 노드의 키 값과 비교한다
(키값 x = 루트노드의 키 값)인 경우 : 원하는 원소를 찾았으므로 탐색 연산 성공
(키값 x < 루트노드의 키 값)인 경우 : 루트노드의 왼쪽 서브트리에 대해서 탐색연산 수행
(키값 x > 루트노드의 키 값)인 경우 : 루트노드의 오른쪽 서브트리에 대해서 탐색연산 수행
서브트리에 대해서 순환적으로 탐색 연산을 반복한다. Untitled
삽입 연산
먼저 탐색 연산을 수행
삽입할 원소와 같은 원소가 트리에 있으면 삽입할 수 없으므로, 같은 원소가 트리에 있는지 탐색하여 확인한다.
탐색에서 탐색 실패가 결정되는 위치가 삽입 위치가 된다.
탐색 실패한 위치에 원소를 삽입한다.
다음은 5를 삽입하는 예이다.
Untitled

이진탐색트리의 성능

탐색, 삽입, 삭제 시간은 트리의 높이만큼 시간이 걸린다.

O(h), h: BST의 깊이
평균의 경우

이진 트리가 균형적으로 생성되어 있는 경우
O(log n)
최악의 경우

한쪽으로 치우친 경사 이진트리의 경우
O(n)
순차탐색과 시간 복잡도가 같다.
검색 알고리즘의 비교

배열에서의 순차 검색 : O(n)

스틱을 처음부터 끝까지 검색해야함
정렬된 배열에서의 순차검색 : O(n)
정렬된 배열에서의 이진 탐색 :open_mouth:(logN)

고정 배열 크기와 삽입, 삭제 시 추가 연산 필요
이진 탐색 트리에서의 평균:open_mouth:(logN)

최악의 경우 :open_mouth:(n)
완전 이진트리나 균형트리로 바꿀 수 있다면 최악의 경우를 없앨 수 있다.

새로운 원소를 삽입할 때 삽입 시간을 줄인다.
평균과 최악의 시간이 길다. O(logn)
해쉬검색: O(1)

추가 저장공간이 필요
삭제 연산

왼쪽 서브트리에서 가장 큰 애 (가장 오른쪽 아래에 있는 애를 가져오거나 날림)
오른쪽 서브트리에서 가장 왼쪽에 있는 애 (가장 작은애)를 지우기

힙(heap)

완전 이진 트리에 있는 노드 중에서 키값이 가장 큰 노드나 키값이 가장 작은 노드를 찾기 위해서 만든 자료구조
최대 힙

키값이 가장 큰 노드를 찾기 위한 완전 이진 트리
{부모노드의 키값 > 자식 노드의 키값}
루트 노드: 키값이 가장 큰 노드
최소 힙

키값이 가장 작은 노드를 찾기 위한 완전 이진 트리
{부모노드의 키값 < 자식 노드의 키값}
루트노드: 키값이 가장 작은 노드 Untitled
힙연산 - 삽입
Untitled

부모의 키 > 자식의 키
마지막 노드를 하나 추가하고 그 자리에 17을 넣기
17은 부모와 비교했더니 부모의 키가 더 커서 끝났음
Untitled

23이 부모보다 커서 19와 23과 자리를 바꿈
그 이후의 부모와 또 자릿수 확인하기
20과 23중 23이 더 크기 때문에 자리 바꾸기
부모가 없을 때까지 바꾸기
힙 연산 - 삭제

힙에서는 루트 노드의 원소만을 삭제할 수 있다.
루트 노드의 원소를 삭제하여 반환한다.
힙의 종류에 따라 최대값 또는 최소값을 구할 수 있다.

최대값: key가 가장 큰 값
최소값: key가 가장 작은 값
Untitled

완전이진트리 → 마지막 노드만 삭제 가능
더이상 자식이 없거나, 자식이 더 작으면 중단