# TIL 
# 2024-01-30

#### 오늘 한 일
1. SSAFY : 알고리즘 수업 진행, 실습과제 3개 및 중간 과제 진행, 모두 해결
2. 깃허브 TIL 작성
3. 프로그래머스 문제 풀기
   
#### 오늘 느낀 점
진짜 오늘은 문제를 기똥차게 다 풀어서 흐뭇한 하루였다. 알고리즘에 점점 자신이 생기고 있다.
#### 내일 할 일
- 
# 학습내용

### 카운팅 정렬
- 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘

#### 제한 사항
- 정수나 정수로 표현할 수 있는 자료에 대해서만 적용 가능 : 각 항목의 발생 회수를 기록하기 위해, 정수 항목으로 인덱스 되는 카운트들의 배열을 사용하기 때문이다.
- 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야 한다.

#### 시간 복잡도
O(n + k) : n은 리스트 길이, k는 정수의 최대값

### [0, 4, 1, 3, 1, 2, 4, 1]을 카운팅 정렬하는 과정

#### 1단계
- Data에서 각 항목들의 발생 회수를 세고, 정수 항목들로 직접 인덱스되는 카운트 배열 counts에 저장한다.   
DATA   0 4 1 3 1 2 4 1   
COUNTS 0 0 0 0 0

COUNTS 1 3 1 1 2 (counts[i] = i의 발생 회수)

#### 정렬된 집합에서 각 항목의 앞에 위치할 항목의 개수를 반영하기 위해 counts의 원소를 조정한다.

DATA   0 4 1 3 1 2 4 1   
      (0 1 2 3 4)   
COUNTS 1 3 1 1 2 

COUNTS 1 4 5 6 8 누적합

for i : i -> k
counts[i] = counts[i-1] + counts[i]

#### counts[1]을 감소시키고 Temp에 1을 삽입한다.
DATA   0 4 1 3 1 2 4 1   
COUNTS 1 (3) 2 3 4
TEMP         1      

#### counts[2]를 감소시키고 temp에 2를 삽입한다.

#### counts[1]을 감소시키고 temp에 1을 삽입한다

#### ...
...


#### 0~9 사이의 숫자 카드에서 임의의 카드 6장을 뽑았을 때, 3장의 카드가 연속적인 번호를 갖는 경우를 run이라 하고, 3장의 카드가 동일한 번호를 갖는 경우를 triplet이라고 한다.
#### 그리고 6장의 카드가 run과 triplet으로만 구성된 경우를 baby-gin으로 부른다.
#### 6자리의 숫자를 입력 받아 baby-gin 여부를 판단하는 프로그램을 작성하라

### 완전 검색 : 문제의 해법으로 생각할 수 있는 모든 경우의 수를 나열해보고 확인하는 기법

- Brute-force 혹은 generate-and-test 기법이라고도 불리운다.
- 모든 경우의 수를 테스트한 후, 최종 해법을 도출한다.
- 일반적으로 경우의 수가 상대적으로 작을 때 유용하다.

- 모든 경우의 수를 생성하고 테스트하기 때문에 수행 속도는 느리지만, 해답을 찾아내지 못할 확률이 작다.
- 자격검정평가 등에서 주어진 문제를 풀 때, 우선 완전 검색으로 접근하여 해답을 도출한 후, 성능 개선을 위해 다른 알고리즘을 사용하고 해답을 확인하는 것이 바람직하다.

#### 고려할 수 있는 모든 경우의 수 생성하기
- 6개의 숫자로 만들 수 있는 모든 숫자 나열 (중복 포함)
- ex) 입력으로 [2, 3, 5, 7, 7, 7]을 받았을 경우, 모든 경우의 순열 생성

#### 해답 테스트하기
- 앞의 3자리와 뒤의 3자리를 잘라, run과 triplet 여부를 테스트하고 최종적으로 baby-gin 여부 확인

### 순열 (Permutation)
- 서로 다른 것들 중 몇 개를 뽑아서 한줄로 나열하는 것
- 서로 다른 n개 중 r개를 택하는 순열은 아래와 같이 표현
- nPr = n * (n-1) * (n-2) * ... * (n-r+1)

#### ex) {1,2,3}을 포함하는 모든 순열을 생성하는 함수
- 동일한 숫자가 포함되지 않았을 때, 각 자리 수 별로 loop을 이용해 아래와 같이 구현할 수 있다.
```
for i1 in range(1, 4):
    for i2 in range(1, 4):
        if i2 != i1:
            for i3 in range(1, 4):
                if i3 != i1 and i3 != i2:
                    print(i1, i2, i3)
```

### 탐욕(Greedy) 알고리즘
- 탐욕 알고리즘은 최적해를 구하는 데 사용되는 근시안적인 방법
- 여러 경우 중 하나를 결정해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달한다.
- 각 선택의 시점에서 이루어지는 결정은 지역적으로는 최적이지만, 그 선택들을 계속 수집하여 최종적인 해답을 만들었다고 하여, 그것이 최적이라는 보장은 없다.
- 일반적으로, 머릿속에 떠오르는 생각을 검증 없이 바로 구현하면 Greedy 알고리즘이 된다.

### 거스름돈 줄이기
- "어떻게 하면 손님에게 거스름돈으로 주는 지폐와 동전의 개수를 최소한으로 줄일 수 있을까?"
- 1) 해 선택 : 여기에서는 멀리 내다볼 것 없이 가장 좋은 해를 선택한다. 단위가 큰 동전으로만 거스름돈을 만들면 동전의 개수가 줄어드므로 현재 고를 수 있는 단위가 가장 큰 동전을 하나 골라 거스름돈에 추가한다.

#### baby-gin을 완전 검색 아닌 방법으로 풀어보자
- 6개의 숫자는 6자리의 정수 값으로 입력된다
- counts 배열의 각 원소를 체크하고 run과 triplet 및 baby-gin을 확인한다.

```
num = 456789 # Baby Gin 확인할 6자리 수
c = [0] * 12 # 6자리 수로부터 각 자리 수를 추출하여 개수를 누적할 리스트

for i in range(6):
    c[num % 10] += 1
    num //= 10

i = 0
tri = run = 0
while i < 10:
    if c[i] >= 3: #triplet 조사 후 삭제
        c[i] -= 3
        tri += 1
        continue;
    if c[i] >= 1 and c[i+1] >= 1 and C[i+2] >= 1: # run 조사 후 데이터 삭제
        c[i] -= 1
        c[i+1] -= 1
        c[i+2] -= 1
        run += 1
        continue
    i += 1

if run + tri == 2: print("Baby Gin")
else: print("Lose")
```


